# 회사별 요구 스펙
각 회사별 요구 스펙을 정리합니다. 

직군은 다음을 기준으로 합니다.
- 서버 개발자
- Java, Spring Framework 개발자

문서 진행 예정 사항
1. 기업별 폴더 분화
2. 스택 별 todo 체크하도록
3. 저장소에 기여방법 

## 카카오

### 카카오 지갑/인증 플랫폼 (2021.10)
- 조직소개
  - 카카오 지갑 및 카카오 인증 플랫폼의 서버를 개발, 운영하며 관련된 여러 신규 서비스를 담당하는 조직입니다. 2020년 12월 오픈 이후 6개월여 만에 2천만명을 돌파하며 빠른 속도로 사용자가 늘고 있는 카카오 인증서를 바탕으로 공공 분야의 신뢰성이 필요한 신분증, 자격증, 증명서 등의 전자 문서를 카카오톡 안의 지갑에 담고, 카카오톡을 비롯한 카카오 내외의 큰 규모의 서비스와 연동하는 개발과 운영을 담당합니다.

- 업무내용
  - 개인의 데이터를 개인이 안전하게 관리하는 것은 시대적인 흐름입니다. 카카오톡을 사용하시는 전국민이 편리하고 안전하게 온라인의 활동을 할 수 있는 전반적인 서비스의 백엔드를 설계하고 개발합니다.
  - 인증 관련 공공 분야 프로젝트 기술 검토, 설계, 개발: 인증서를 이용한 다양한 공공 분야의 프로젝트의 기술 검토를 진행하며, 연동 시스템의 설계/개발
  - 카카오톡의 지갑 서비스 백엔드 개발/운영: 앱/웹 등의 클라이언트를 위한 백엔드 시스템, API 서버 개발
  - 인증 서비스 백엔드 개발/운영: PKI 서비스 개발, CA 시스템 개발, DID 시스템 개발
  - 블럭체인의 NFT 기술을 통한 디지털카드 시스템 개발
  - 인증서, QR, 아이디카드등의 개인을 확인할 수 있는 수단을 외부서비스에 제공하는 시스템 개발

- 지원자격
  - Spring/Kotlin 혹은 Spring/Java 기반 서버 개발 경험
  - 모바일/웹 환경을 위한 API 시스템 개발 경험

- 우대사항
  - k8s, Docker를 이용한 서비스 운영 경험
  - 테스트 구축, 지속적인 구조 개선 경험
  - 웹 Front End 개발 경험
  - Python 을 사용한 서비스 개발 경험


### 카카오맵 (2021.10)
- 조직소개
  - 400만명 이상이 사용하는 라이프 플랫폼 서비스 카카오맵을 통해 더 편리한 삶을 제공할 수 있도록 함께 발전시켜 나갈 서버 개발자를 찾습니다.
저희는 코드 품질 향상을 위해 리뷰를 적극적으로 활용하며, 함께 역량을 키워나가기 위해 지속적으로 스터디와 세미나를 합니다. 서비스와 함께 본인의 커리어와 역량도 함께 성장 시켜 나가고 싶은 분은 지원 부탁드립니다.

- 업무내용
  - 실시간 버스/지하철 서비스 제공을 위한 서버 개발 및 운영합니다.
  - 데이터 분석을 통한 서비스 품질 향상시킵니다.
  - 서비스를 발전시키기 위한 과제를 스스로 찾고 수행합니다.

- 지원자격
  - Java 개발 1년포함, 총 개발경력 3년 이상

- 우대사항
  - Scala 개발 경험이 있는 분
  - Spark 를 활용한 빅데이터 처리 경험이 있는 분

## 배달의 민족
### 배달의민족 가게시스템팀
- 업무내용
  - 가게 정보를 효율적으로 제공하기 위한 시스템을 꾸준히 개선/발전 시키면서, 다른 시스템과 연동 가능한 MSA 기반의 대용량 처리 시스템을 만들어 가고 있습니다.
  - 가게/업주들의 데이터를 다양한 형태로 제공 가능한 플랫폼을 만들기 위해서 확장성 있는 서비스 모델을 연구/개발 합니다.
 
- 지원자격
  -  웹 어플리케이션 개발, 운영 경력이 7년 이상이신 분(또는 그에 준하는 역량을 갖추신 분)
  -  아래의 기술스택에 익숙하신 분
     - Java 8
     - Spring Boot 2.x, Spring Batch, Spring Security
     - JPA & Querydsl
     - Junit5
     - Gradle
     - MariaDB (or MySQL)
     - Git
     - Jenkins
 
- 우대사항
  - 클라우드 환경(ex. AWS)에서 개발, 운영 경험이 있으신 분
  - Elasticsearch 사용 경험이 있으신 분
  - 시스템 모니터링 및 알람 구성 경험이 있으신 분
  - JPA, Hibernate 등 ORM 사용과 도메인 모델링 경험이 있으신 분
  - 빌드/테스트/배포 자동화 경험이 있으신 분
  - MSA(Microservice Architecture)나 CQRS(Command Query Responsibility Segregation)와 같은 용어를 이용하고 해당 내용을 개발해 보신 분
  - 다양한 시스템에서 참조하는 데이터를 관리하는 관련 업무 경험이 있으신 분

- 이런 분들과 일하고 싶어요!
  - 품질 좋은 소프트웨어 개발을 위해 지속적으로 노력해오신 분
  - 객체지향 개발 및 테스트 코드 작성에 숙달되신 분
  - 새로운 기술에 호기심이 많고 널리 공유하시는 분
  - 코드 리뷰 등을 통해 주변 동료에게 자극을 주는 분
  - 동료와 함께 배움과 공유를 통해서 같이 성장을 경험해 오신 분
  - 맡은 서비스를 고객중심에서 같이 고민하고 키워나가실 분
  - 문제해결 능력과 커뮤니케이션이 원활하신 분
